だらだら？ダミーネーム？
无所事事？假名字？
それじゃあ　この部は料理とかしないなら
这么说 要是这个社团不做菜的话
何する部なの
那做什么呢
まこっち
小真
よくぞ　それを聞いてくれたね
这个问题问得好
この部の真の目的　それは…
这个部的真正目的 那就是…
それは…
那就是…
それは　これからみんなで探していくんだぞ
那就是 接下来由大家一起来寻找
ほら　それより部室見に行こうよ
好啦 先去看看活动室吧
はーい
好
てか　人気ないなあ
话说 这里连个人影都没有
まあ　周りを気にせず好きにできそうですし
这样就不用在意他人 可以为所欲为
いいじゃないですか
不是也挺好的吗
この部室棟　水道ついてるんだ
这栋社团楼还有自来水啊
こっちはテーブルもありますよ
这边还有桌子哦
いいねえ
不错啊
ごめんね　河合さん
抱歉啊 河合同学
ああ　もしかして料理とかしたかった
哦 难道说你想下厨做菜吗
いや　食文化研究部って言うから
毕竟 名字就叫饮食文化研究部
そんな感じなのかなって
我还以为就是那样呢
へえ　料理得意なの
是吗 你很会做菜吗
い…いや　得意っていうか
哪…哪里 没有的事
自炊してるだけで　全然大したことなくて
只是自己做饭吃 没什么了不起的
すごいよ　自炊
自己做饭 好厉害
私　バイトの時くらいしか料理しないもん
我除了打工基本上都不下厨的
あ…ありがとう
谢…谢谢
まこっち　くれあ　早く
小真 空礼爱 快来
はい　はい
好 好
あの二人　自由だねえ
她们两个 总是那么自由
まあ　私たちも気楽にやろうよ　ねっ
那我们也随意一点吧
うん
好
ここが我らの城となる部室かあ
这里就是将成为我们城堡的活动室吗
それでは　皆様お待ちかね
接下来是大家期待已久的
夢の部室へ　オープン・ザ・ドア
梦想中的活动室开门环节
Open the door
ホコリが
全是灰
いつから使ってないの　この部室
这活动室是有多久没用了啊
ゴミも残ってますし
堆了好多垃圾
クモの巣もすごいですよ
还结了很多蜘蛛网
ええ　皆様
那个 各位
今　この時から我が部の真の活動目的は
眼下 我们同好会真正的活动内容
明日　部室の大掃除をすることです
就是明天 给活动室大扫除
明日で活動終わっちゃうじゃん
那不是明天活动就结束了
时光流逝，饭菜依旧美味
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 盖亚 满开 siegfried Mai 日听&校后: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
閉め忘れたカーテン　光にくすぐられ
忘记拉上的窗帘  被光亮来回摇曳
眠い目を覚ましてみたり
尝试睁开朦胧的双眼
「もうちょっと…あとちょっと…」
「就一会会…再睡一会…」
じゃれあった布団飛び出してみたり
尝试跳出乱糟糟的被窝
ぐるぐるに目まぐるしく
眼花缭乱  光芒耀眼
気持ち　時間　ごちゃ混ぜて
心情时间  混为一体
できあがったのがワタシです　ワタクシです
最终得到了我  就是这个我
抱きしめてね　このマーブル模様を
紧紧抱住  云石花纹
懲りずに愛して
不听教训  偏偏爱上
不思議　言葉にできないものが
难以置信  这难用言语表达的
日常って呼ばれたり
竟然就是那日常
私になってゆくんだ
渐渐地化为了我
笑えちゃう日だって
不论开怀大笑的日子
泣けてきちゃう日だって
还是伤心欲泣的日子
いつも　お腹が空くわ　なんで　なんで　なんで？
为何肚子总会空空的
深呼吸をしてみる　噛み締めた気持ち
尝试一口深呼吸  细品心中的感情
心の中広がっていくわ　いっぱいに
逐渐弥漫我整个心灵
ねえ　そんなものね　そんなものが「毎日」になって
没错  就是那些  那些就是  一天一天
もっと　深くなって　くせになって　手放せないよ
让它  更加深刻  成为习惯  无法放手
酸いも甘いも全部全部　溶かしたラテを頂戴
不论是酸是甜  通通溶于拿铁
ゆっくりと　口付けて　唇にやり
缓缓拿起  放到嘴边  双唇轻泯
第2集『有点想下个厨』
眠っ　授業疲れちゃった
好困 上课上累了
まこっち
小真
大丈夫
你没事吧
いや　驚かせてすみません
哎呀 抱歉吓到你了
フィジカル負けしてしまいました
肉体上我还是比不过你
フィジカル…
肉体…
大丈夫だった
你没事吧
大丈夫ですよ
我没事
リュックがクッションになりましたし
背包就像垫子一样缓冲了
おでこも痛くないですし
额头也不疼
な…ならいいんだけど
那…那样就好
もう授業終わったなら　一緒に部室行きませんか
要是你没课了 要不要一起去活动室呢
え…うん
哦…好
確か　おしんこの友達の…
她是咸菜子的朋友 叫…
比嘉つつじちゃん　だよね
比嘉美虹吧
人の名前すぐ忘れちゃうし
我记人名经常记不住
なんか　覚えやすいあだ名…
给她起个容易记的小名吧…
比嘉つつじ　比嘉つつじ
比嘉美虹 比嘉美虹
ひつじちゃん？
小羊？
译注：「美虹」和「羊」谐音。
めえ
咩
なんてね
开个玩笑
どうかしましたか
你怎么了
い…いや　な…なんでも…
没…没什么…
おいっす　まこっち　つつじ
你们好 小真 美虹
もう来てたんだ
你们已经来了
うん　掃除道具持ってきた
对 带清洁工具了吗
そういえば　持ってきてない
对哦 我没有带
私もです
我也没带
そう言うと思って…
我就猜到会这样…
他の部に突撃して借りてきた
已经事先突袭其他社团借过来了
しのんちゃん　コミュ力高いなあ
诗音 社交能力太强了
まずは　部室内のものを外に出そっか
先把活动室里的东西清出来吧
ういっ
好
つつじ　つつじ
美虹 美虹
ペットボトルの蓋　落ちてた
我捡到一个塑料瓶盖
ピッチャー　第一球
投手 第一球
振りかぶって　投げました
高举起来 投出
一投目は私の勝ち
第一球是我赢了
つつじくん
美虹君
次は塵取りで打ってもいいよ
下一球允许你用簸箕打哦
そんな細い棒じゃ　いつまでたっても当たんないよ
拿那么细小的棍子 怕是你永远都打不中
言いましたね
这可是你说的
あとから負け惜しみはなしですよ
你输了可千万别嘴硬哦
今　何かした
你们刚刚做了什么
いやあ　何も
没有哦
そもそも　何かする理由がないよね
毕竟我们也没有理由做什么吧
さっきから遊んでるでしょ
你们两个刚才一直在玩吧
ちゃんと掃除してよ
认真打扫啊
大丈夫　まこっち
别担心 小真
今から証拠隠滅するから　見てて
我现在就销毁证据 你看着吧
ああ　天井にも汚れあるなあ
哦 天花板上也有污渍啊
取れるかな…
能清理掉吗…
あれ　届かないなあ　もうちょっと…
哎呀 够不着啊 还差一点…
えーっとっとっと…
哎呀呀…
掃除　ちゃんとしようよ
认真打扫
はい
是
よーしし　これで掃除は終わりかな
好 这样就算打扫完了吧
やったあ　これでゴロゴロできる
太好了 现在能在地上打滚啦
もう　ここで住めますよ
已经可以住在这里了
って言っても　まだ何もないじゃん
话虽如此 可是这里还什么都没有
まあ　それはこれから持ってくればいいんだって
那些东西之后再带来就好啦
持ってくるって　何を
带？要带什么呢
趣味のものとか？
自己感兴趣的东西？
まあ　もういい時間だし　今日は解散で
时间也不早了 今天就先解散吧
次来る時　みんな好きなもの持ってきて
下次来的时候 大家带上自己喜欢的东西吧
あっ　あと　連絡用のグループ作っとくねえ
哦 还有 我建个联络群组哦
オッケー
OK
このピラフ　最高モコー
这个杂烩饭真是太美味了蓬蓬
ピラフか
杂烩饭啊
これ　サークルで作れたらなあ
要是能在同好会做就好了啊
でも　料理できそうじゃないし
但是那边好像也没办法做饭
部室に何持っていこう…
带什么去活动室好呢…
作りたいなら　みんなに言えばいいモコー
想做饭的话 和大家说说就好了蓬蓬
えっ　モ…モコ太郎？
什么 蓬…蓬蓬太郎？
い…いや　そんなこと言われても…
不…不是 这话说得倒是简单…
そうだモコー
就是啊蓬蓬
出しゃばって失敗したら　どうするモコー
要是出风头搞砸了该怎么办蓬蓬
モコ太郎がもう一人いる
还有一个蓬蓬太郎
みんなに迷惑かけるくらいなら
与其给大家添麻烦
植物のように何も意見しないほうがいいモコー
还不如像植物一样保持沉默比较好蓬蓬
このネガティブさ…モコ太郎じゃない
这么消沉的态度…他不是蓬蓬太郎
部屋の隅　落ち着くよ
房间的角落真让人安心
ああ　このままもやしになりたい
啊 好想就这样变成豆芽菜
いだっ
好痛
夢か
是梦吗
なんて夢見てるんだろう
我怎么会做这样的梦
テーブルがある
有桌子了
くれあが持ってきてくれた
是空礼爱带来的
うちの倉庫で眠ってたやつだけどねえ
只是件放在我家仓库里吃灰的东西罢了
これで4人で座れるね
这样就能四个人围坐了
しのんは　何持ってきたの
诗音 你带了什么来呢
んっと…
这个嘛…
じゃん　ゲーム機とプラモとカードゲーム持ってきた
看 我带了游戏机 塑料模型 还有卡牌游戏
遊ぶものばっかじゃん
全是玩的东西啊
もっと真面目なものなかったの
没有正经一点的东西吗
いやいや　好きなもの持ってきていいって言ったじゃん
我不是说过带喜欢的东西来就行了吗
いやいやいや　言ったけどさ
不不不 虽然你确实说过
もっと先に…
但我们首先…
誰かいる
门外有人
でかっ
好大
ドア開けてくれてありがとうございます
谢谢你帮忙开门
何　そのぬいぐるみ
这布偶是怎么回事
いえいえ　この子はぬいぐるみではないですよ
不不 这孩子可不是布偶哦
私をダメにするソファなのです
它是可以让我变成废人的沙发
やっぱり　ひつじちゃんだ
看来叫她小羊没错
やっぱり　このソファは落ち着きますねえ
还是这个沙发能让人平静啊
その黒いケースは　何
那个黑色盒子装的什么
ウクレレです
是尤克里里
周りが空き部屋ばかりなので
因为周围都是空房间
迷惑にならないと思って　持ってきました
我想应该不会打扰到别人 就带来了
へえ　今度聞かせてよ
是吗 有机会弹来听听吧
もちろんです
当然可以
まこっちは　何持ってきたの
小真 你带了什么来呢
えっと…
那个…
わ…私は　これ
我…我带了这个
おお　ケトルじゃん
哦 是烧水壶啊
これなら　みんなでお茶とか飲めるかなと思って
我想有这个大家就能一起喝茶了
あと　紅茶パックと紙コップも持ってきたから
另外 我还带了红茶包和纸杯来
みんなで飲まない
大家要不要一起喝
落ち着く
真舒适
自分たちが作った部室で飲むのが　また格別ですねえ
在亲手得来活动室里喝茶 感觉就是不一样啊
和ねえ
真和谐
料理はできなかったけど
虽然这里做不了菜
こうやってだらだらするのも楽しいかも
不过像这样无所事事好像也挺开心的
つつじ　おかわり
美虹 再来一杯
まあ　しょうがないですねえ
真是拿你没办法
お茶してるところ　ごめんね
抱歉打扰你们喝茶了
食文化研究部の活動内容チェックに来たんだけど
我是来检查饮食文化研究部活动内容的
えっ
什么
时光流逝
饭菜依旧
美味
サークルの活動内容チェックとは
检查同好会的活动内容
一体　どのようなものでしょうか
请问是什么意思呢
あっ　これ紅茶です　よろしければ
这是红茶 不介意的话请用
どうも
谢谢
まあ　そのまんまの意味だよ
就是字面意思
時々適当なクラブ名付けた
有时会有人随便取个名字
活動実態のないダミーサークルとかあるんだよね
成立实际上没有活动内容的空壳同好会
そういうのもあって
正是因为有这种情况
設立したばかりのサークルには　チェック入れてるの
我才会来检查刚成立的同好会
へえ
这样啊
ふてえ野郎もいるもんですねえ
还有这么厚脸皮的人啊
そうなのよ
就是啊
ちなみに　ちなみになんですけど
顺便问一下 顺便问一下
そういった輩には　どういった制裁を…
那种人一般会怎么处罚呢…
まあ　普通に廃部だねえ
一般就是废除同好会
あっ　ですよねえ
哦 就是说啊
そういうわけだから
事情就是这样
明日までには　何か活動が分かるもの見せてね
明天之前 要让我看到能证明你们在活动的东西
ごちそうさま
多谢款待
ダミーサークル　なんですけど
我们就是空壳同好会
活動内容のチェックあるなんて　聞いてないよう
没听说过会检查活动内容
このサークル　何するサークルなのお
这个同好会是做什么的啊
いや　しのんが立ち上げたんでしょう
不不 这不是你创立的吗
活動内容は　サークル申請書に色々書きましたよ
同好会申请书上写了很多活动内容
そんなの　書いたっけ
我们写过那种东西吗
しのんが書かないから　私が書きました
因为你没有写 所以我帮你写了
確認用に　写真も撮ってます
还拍了照以备不时之需
でかした　つつじ
做得好 美虹
活動内容…
活动内容…
「資料調査や　実在の飲食店への取材
「通过查阅资料 去采访实际的餐馆
料理などを通して　食文化への知見を深める」
动手下厨等方式 增长对饮食文化的见识」
料理…
下厨…
資料調査って　何
查阅资料 是查什么
食文化に関して調べて　レポートにまとめるとかです
调查饮食文化 整理成报告这样吧
資料調査はやだ　絶対面倒くさいよ
我不要查资料 听着都麻烦
くれあのお店取材はできないでしょうか
不能去采访空礼爱家的店吗
明日まででしょ　いきなりは無理だよ
明天就要了啊 这太急不行的
あ…あの…
那…那个…
私　料理したいかも
我有点想下个厨
他に料理できる人は
还有谁会下厨吗
私はからっきしですよ
我是完全不会的
じゃあ　私もやるよ
那我也做吧
料理　嫌いじゃないし
反正我也不讨厌下厨
でも　別に自信があるわけじゃないんだけど
但是 我也不是很有自信
大丈夫　大丈夫
没事的 没事的
お店出すわけじゃないし　みんなで楽しく作ろうよ
又不是要开店 大家一起开心做吧
明日までにやるなら　料理が一番手っ取り早いか
明天就要的话 应该没有比下厨更快的了
よーし　決まり
好 决定了
料理にしよう
那就下厨吧
でも　調理器具はどうするんです
可是 厨具该怎么办呢
この大学　家庭科室ないの
这所大学没有家政教室吗
ないですよ
没有哦
ケトルだけじゃ難しいよね　やっぱり
只有热水壶的话 好像还是太难了
よし　わかった
好 我知道了
私が明日までになんとかする
明天之前 我会想办法解决的
なんとかって　調理器具買うお金とかあるの
什么办法 你有钱买厨具吗
ないけども
那是没有
何かいいアイデアがあるとか
那你有什么好点子吗
ないけども
那也没有
とりあえず私に任せて　今日は解散
总之交给我 今天解散
译注：这家超市的原型是「Santoku」，即三德超市。
二人とも　電話出ない
她们两个都没接电话吗
うん
嗯
そっかあ
这样啊
一応　エプロンとフライパンだけは家から持ってきたけど
我倒是从家里带了围裙和平底锅过来
フライパンも火がないとねえ
平底锅没火也不行
でも　ケトルぐらいだよ　今あるの
但是我们现在只有热水壶
お湯で作れるものって言っても　カップ麺くらいしか
用热水就能做的东西 那就只有泡面了
卵とかどうかな
那鸡蛋呢
お湯につければ　温泉卵になるかも
或许可以用热水做温泉蛋
でも　カップ麺と温泉卵だけで
不过 只有泡面和温泉蛋的话
料理と認めてもらえるかな
能算是下厨了吗
まあ　確かに
就是说啊
诗音
しのんちゃんからだ
诗音打来的
おいっす　まこっち
嗨 小真
くれあもいる
空礼爱也在吗
ごめん　電話来てたの気づかなかった
对不起 我没接到你们打的电话
えっとね
听我说
調理器具　調達できた
厨具搞到了
えっ　本当
真的吗
ほんと　ほんと
真的 真的
サークルや研究室突撃して　使ってないものもらってきた
我们突击了各路同好会和实验室 要来了一些闲置物品
すごい　レンジに冷蔵庫まで
好厉害 连微波炉和冰箱都有
もう　全部揃ってるよ
已经是什么都有了
ってことだから　料理の準備お願い
就是这样 做菜的准备就拜托了
あっ　ついでにエナドリもお願いします
哦 顺便再拜托带些能量饮料
わ…わかった
好…好的
ひとまず　カップ麺で乗り切る必要はなさそうだね
看来 至少是不需要用泡面解决了
う…うん
就…就是
でも　何作ろうか
可是 我们做什么呢
無難に　カレーとか？
来做个稳妥的咖喱？
あ…あの…
那…那个…
この動画に出てる料理作りたいんだけど
我想做这个视频上的菜
どれどれ
我看看
いいじゃん　これ作ろう
这个好 就做这个吧
本当に揃ってる
真的全都齐了
いやあ　頑張りました
哎呀 我们可努力了
それはいいけど
辛苦你们了
こっちのガラクタは　何
但这边的杂物是怎么回事
いらないらしいから　もらった
人家说不需要 我们就收下了
手のいい廃品回収になってない
没被人家当处理废品的地方吧
とりあえず　食器やお鍋先に洗っといた方がいいかな
总之 先把餐具和锅洗了比较好
ああ　そうだね
嗯 说得没错
じゃあ　私たちは家具をセットしておくよ
那我们来布置家具吧
はい　はい
好 好
一時はどうなるかと思ったけど　何とかなってよかったねえ
我刚才还在烦恼怎么办 幸好都解决了
うん
嗯
やってる　やってる
在做了 在做了
事務員さん
事务小姐
どうも　事務員さん
您好 事务小姐
ただいま活動中です
我们正在活动中
ああ　うん
嗯 好的
どうです　うちの部員がお皿洗ってますよ
您看怎么样 我们的成员正在洗盘子哦
まあ　見たらわかるよ
这个我看到了
部室も確認させてね
我再看看活动室里面
昨日来た時より　物増えてるじゃん
东西比昨天来得时候多了嘛
でしょ　でしょ　部室っぽいですよね
是吧 是吧 很有活动室的样子吧
あれは　何
那是什么
ああ　あれは食材ですね
哦 那是食材
君　ほんとに適当なことしか言わないな
你真是想到什么说什么啊
食材　買ってきてるの
买食材了吗
はい　さっきスーパーで
买了 刚才我们去了超市
今から料理します
现在正要开始做菜
まあ　サークル申請書の活動内容に料理が入ってるし
好吧 既然你们申请书的活动内容也写了做菜
実態ありってことでいいかな
就算你们有实际活动吧
よっしゃあ
太好了
これで部室ゲットだあ
这样就有活动室了
おお
哦
よかったね　しのんちゃん
太好了 诗音
ひやひやしたよ
吓死我了
ブラボー　ブラボー
祝贺 祝贺
頑張ろうね　河合さん
一起加油吧 河合同学
やったあ
太好了
こちらこそ　よろしく
彼此彼此
怖いからね
因为很担心
ああ　そうそう
哦 对了对了
これなんだけど
这个东西
カセットコンロですか
这个卡式炉怎么了
部室　火気類の使用禁止だから
活动室里禁止用火
え…
啊…
火気厳禁
严禁用火
ああ　言い方が悪かった
啊 好像说得有点生硬
料理は　部室前のスペースでやってね
要做菜的话 去活动室外面这片做
そこだったら　火を使ってもいいから
那边是可以用火的
今日は私がチェックしたから　いいけど
今天正好我来确认 就算了
次は　事務に許可取ってね
今后要先向事务申请
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
この後　事務員さんも食べてきます
事务小姐 等会您也吃点吗
いや　私はまだ仕事あるから
不了 我还有工作
ダミーサークルといえど　ちょくちょく活動するように
虽说是空壳同好会 但也务必常常开展活动
なっ
什么
バレてた…
暴露了…
設置完了
准备就绪
あっ　私たちは足手まといになりそうなので
对了 我俩在这可能会妨碍你们操作
皿洗いに徹しますよ
我们就负责洗碗吧
ごめんね　まこっち
抱歉 小真
ううん　助かるよ
哪里 有劳了
代わりと言ってはなんですが
也算不上是补偿吧
私は料理ができるまで　ウクレレを弾いときます
你们做好之前 我会为你们弹尤克里里
おおいいじゃん　聞かせて聞かせて
好啊好啊 让我们听听
よし　準備オッケー
好 准备完毕
玉ねぎはみじん切りに
首先将洋葱切碎
ウインナーは1センチの厚さに切る
再将肉肠切成1厘米厚的片
フライパンにお米　具材　調味料　水
平底锅中放入米 备菜 调料 水
隠し味のリンゴジュースを入れる
放适量苹果汁调味
全体をよーく混ぜたら
充分搅拌均匀
バターを置いて
接着放入黄油
沸騰したら　弱火にして待つ
煮开之后 调小火等待片刻
炊き上がったら　火を止めて
煮熟之后 关火
カマンベールチーズを丸ごと入れる
放一整块卡蒙贝尔奶酪
蓋をして
盖上盖子
更に蒸らす
再焖一会
最後に　パセリを振りかけて
最后撒上欧芹
温泉卵を入れたら…
再放个温泉蛋…
カマンベールカレーピラフの出来上がり
卡蒙贝尔咖喱烩饭就做好了
それでは…
那么…
いただきまーす
我开动啦
フライパン一つでここまでおいしいものができるとは
没想到一口平底锅就能做出这么好吃的东西
驚きました
太让我吃惊了
カレーピラフ　おいしい
咖喱烩饭太好吃了
よかった　おいしいって言ってもらえて
太好了 她们觉得我做得好吃
ほんと
真的
おいしい
好好吃
チーズ　熱々
奶酪还是热的
ほんとだね　すごい伸びてる
还真的是 能拉好长
メッチャ伸びてる
太能拉了吧
ありがとう　モコ太郎
谢谢你 蓬蓬太郎
大成功だよ
大获成功了
はあ　お腹いっぱい
哎呀 吃得好饱啊
食後のエナドリも最高ですよう
饭后来杯能量饮料最棒了
あっ　ねえねえ
对了 那个
せっかくサークルもできたし
难得我们成立了同好会
記念に　みんなで写真撮ろうよ
大家一起拍张照当纪念吧
いいねえ　撮ろう撮ろう
好呀 拍吧拍吧
じゃあみんな　こっち来て
各位 过来这边吧
河合さん　写真撮るときの掛け声何がいいかな
河合同学 拍照的时候喊什么好呢
えっ　私？
什么 你在问我？
じゃあ　「いただきます」の反対で
那开饭说「我开动啦」
「ごちそうさま」とか
吃完说「多谢款待」怎么样
おお　食文化研究部っぽくていいじゃん
好 很有饮食文化研究部的感觉
じゃあ　みんな寄って
好 大家看过来
いくよ　せーの
拍了哦 准备
ごちそうさま
多谢款待
吃完
吃得非常舒服!
今日撮った写真　共有します
我发一下今天拍的照片
みんな　これからよろしくね
大家以后请多多关照
写真　ありがとうございます
谢谢你发的照片
またまこっちの料理が食べたいです
我还想吃小真做的菜
私もう　カレーピラフ超うまかった
我也是 咖喱烩饭超好吃的
また食べたい
还想再吃一次
私もまた料理したい
我也还想再做
またみんなでご飯食べたいな
还想和大家一起吃饭
サークル　結構楽しかったかも
同好会 好像还挺有趣的